# Компании
Яндекс-такси и Uber

## Отличия бизнес-процессов
1. Географическая распространенность, или, масштаб покрытия ( Uber - глобальная компания)
2. Поиск водителей: водители с собственными автомобилями, водители с арендой(лизингом) автомобилей
3. Тарифный план (share, bussiness, uber black и др.)
4. Ценообразование (фиксированное, динамическое)
5. Акции и скидки (кэшбек, подписка яндекс+)
6. Приложения: широта функционала (доставка еды, карты, транспорт, заказ продуктов)
7. Служба по клиентской поддержке (чат, телефонные звонки, почта)

## Основные бизнес-процессы
1. Перевозка пассажиров
2. Поиск водителей
3. Маркетинг
4. Управление заказами
5. Привлечение новых клиентов
6. Внедрение службы качества и отдела по работе с клиентами

## Поддерживающие бизнес-процессы
1. Внедрение электронного документооборота
2. Подбор персонала
3. Обучение персонала, в т.ч. корпоративное
4. Интеграция новых IT-систем

## Управляющие 
1. Корпоративная политика
2. Выбор  директоров
3. Заседоание совета управляющих
4. Четкое разделение обязанностей между отделами
5. Иерархия между отделами